# ext4: A útlima evolução dos sistemas ext. Considerado por muitos uma das melhores evoluções já feitas, é um sistema de arquivos com um desempenho excelente. O ext4 usa algumas funcionalidades diferentes para melhora do desempenho, incluindo a forma como os dados estão alocados ("alocação tardia") que resulta em ganho de desempenho e fragmentação quase nula. Os sistemas de arquivos ext não são comapatíveis com sistemas operacionais da família Windows, entretando os sistemas Linux são capazes de ler e gravar em sistemas de arquivos FAT  e NTFS.

> sistema de arquivos resiliente (ReFS): Os clientes Windows querem uma plataforma de bom custo-benefício, que maximize a disponibilidade dos dados, dimensione de forma eficiente grandes conjuntos de dados através de diversas cargas de trabalho, e garanta a integridade dos dados através de resiliência à corrupção (independentemente das falhas de software ou hardware). O ReFS é um novo sistema de arquivos que tem como alvo estas necessidades, proporcionando uma base para significativas inovações futuras. Ao utilizar uma pilha de armazenamento integral que abranja o ReFS e o novo recurso de Espaços de Armazenamento em Windows Server 2012, os clientes podem agora implementar a plataforma mais econômica e rentável para um acesso a dados disponível e dimensionável usando o armazenamento de ativos.
O Espaços de Armazenamento protege os dados contra falhas de disco parciais e completas, mantendo cópias em vários discos. O ReFS faz interface com o Espaços de Armazenamento para corrigir a corrupção automaticamente. Para obter mais informações sobre os espaços de armazenamento, consulte Visão geral de Espaços de Armazenamento e o blog TechNet da Microsoft sobre Espaços de Armazenamento.
Os recursos principais do ReFS incluem:
Manter um alto nível de disponibilidade e confiabilidade de dados, mesmo quando os dispositivos de armazenamento subjacentes individuais enfrentarem falhas.
Fornecer uma arquitetura resiliente completa, de ponta a ponta, quando usada em conjunto com espaços de armazenamento. Quando usados juntos, o ReFS e os espaços de armazenamento fornecem maior resiliência às falhas do dispositivo de armazenamento.
